Необходимо выбрать и реализовать два численных метода для решения конкретных задач по темам курса. Каждый метод должен быть из отдельной темы. Численные методы могут быть как и из рассматриваемых в курсе, так и нет. Но надо быть готовым к вопросам по выбранному методу. Ответы на вопросы в целом будут влиять на оценку за проект. ВАЖНО! Выбранные численные методы не должны пересекаться в рамках группы. Минимум один метод должен быть по темам весеннего семестра. Одна из задач должна быть многомерная по пространству (для гиперболики или параболики - 2D, для эллиптики - 3D). Все реализовывать в юпитер ноутбуке. Общая форма представления по каждому методу:

1. Постановка задачи, которую надо решить. (2 балла - постановка представлена подробно, проблема задачи ясна. 1 балл - постановка или проблематика описаны недостаточно ясно, но общее понимание формируют, 0 баллов - постановка неполная, проблематика не ясна или за п. 3. получено 0 баллов).
2. Представление численного метода для ее решения. Необходимо привести описание численного метода, как именно он применяется для задачи, какая у него точность, исследовать устойчивость метода (если уместно), вычислительная сложность, вычислительная эффективность (возможность параллелизации и оптимизации). Указать ограничения метода. Есть ли в пакетах python его пакетная реализация? Привести описания иных свойств, если это важно для рассматриваемой задачи. (2 балла - все описания представлены подробно, отражено все, что важно для рассматриваемой задачи, 1 балл - не хватает некоторые описаний или описания недостаточно подробны, 0 - описания представлены поверхностно или отсутствуют, или за п. 3. получено 0 баллов)
3. Реализовать алгоритм метода и решить выбранную задачу численно. Сравнить по возможности с точным решением,  с некоторым другим методом (может быть простым), с пакетным методом. Провести численное исследование свойств для описания из п. 2. Например, получить точность численно, посчитать количество операций и сравнить с оценкой, провести параллелизацию, показать как проявляются ограничения. Провести численное исследование указанных свойств. (2 балла - все сделано, 1 балл - большинство численных исследований проведено, но некоторые отсутствуют, 0 баллов - метод не работает, значимая часть исследования отсутствуют, существенные ошибки в выводах)
4. Наглядно представить все результаты. Оси на графиках должны быть подписаны, графики снабжены легендой, диапазоны и масштаб (логарифмический?) выбраны разумно. Для графиков лучше использовать plotly. (2 баллы - графики ясные и наглядные, по возможности сделана анимация, 1 - все графики есть, но есть проблемы с наглядностью представления результатов, 0 баллов - графики не ясны, требует значительных усилий для понимания или за п.3. получено 0 баллов)
5. Провести описание всех полученных результатов. (2 балла - все выводы представлены подробно, 1 балл - часть выводов недостаточно подробна, есть некоторые ошибки в выводах, 0 баллов - тезисные выводы, значимые ошибки в выводах или за п.3 получено 0 баллов)

Методы осеннего семестра:

МПИ, метод Якоби, метод Зейделя, метод Гаусса, LU-разложение, разложение Холецкого, метод релаксации, метод Ньютона, Полиномиальная интерполяция, Интерполяция сплайнами, Квадратурные формулы Ньютона–Котеса, Метод Гаусса для интегралов, явный/неявный метод Эйлера, явные/неявные методы Рунге-Кутты

Методы весеннего семестра:

Явные/неявные методы Рунге-Кутты (было в осеннем семестре тоже), Метод квазилинеаризации (Ньютона) для решения нелинейных краевых задач, метод стрельбы, Конечно-разностный метод решения линейного уравнения второго порядка.