"На мотоциклах умирают в 28 раз чаще, чем на машинах!!!" - ==так отвечает обычно что угодно, что пишет== про сравнение смертности на мотоциклах и на легковых автомобилях (ответ из перплексити, рандомная статья по теме)  
обычно такую цифру получают, сравнивая долю погибших среди пострадавших в ДТП ==с участием только автомобилей и только мотоциклов==. при этом важно учитывать: в ==аварии с мотоциклом== чаще всего участвует один человек — водитель. если авария несерьёзная, то в статистику попадает только один пострадавший. а вот в машине обычно едут несколько человек, и даже при лёгкой аварии в число пострадавших может попасть сразу несколько человек с незначительными травмами. из-за этого в автомобильных ДТП количество пострадавших растёт быстрее, чем число погибших, и итоговое соотношение погибших к пострадавшим оказывается значительно ниже, чем у мотоциклов.  
такой параметр необъективен. лучше рассматривать количество смертей на пройденный километр (можно на поездку, но это трудно оценить).  
как будем считать? посмотрим статистику смертей, количество зарегестрированной техники и её средний пробег.  
раз! отсюда возьмём официальную статистику смертности и ДТП от Научного центра БДД МВД России.  
два! ищем статистику по количеству техники.  
автомобили: 2024, 2023, 2022, 2021, 2020 2019, 2018, 2017.  
ого! да это же значит, что умереть верхом на мотоцикле ==в 3 раза более вероятно==, чем за рулём в виде баранки! (если ехать одно и то же расстояние)  
https://i.postimg.cc/PJ6sFk8T/death-per-DTP.png  
В 2024 году доля погибших водителей и пассажиров мотоциклов, нарушивших правила использования мотошлема, составила 34,1% от общего числа погибших водителей и пассажиров мотоциклов. Тяжесть последствий таких ДТП также высока и составляет 12,7. Необходимо отметить тот факт, что рост числа погибших в ДТП, в которых водители и пассажиры мотоциклов нарушили правила использования мотошлема, наблюдается второй год подряд.  
также замечу, что МВД пользуется таким термином как "тяжесть последствий". это численный коэффициент, который считает ущерб здоровью (честно - не знаю, как МВД его высчитывает).  цитата из отчёта МВД стр.63:
Количество ДТП с участием легковых ТС уменьшилось на 2,6% (110 161), число погибших в таких ДТП – на 2,3% (11 938), раненых – на 3,2% (140 824). Тяжесть последствий таких ДТП составила 7,8, транспортный риск – 2,3.
==ещё одна, очень знаменательная и, наверное, самая важная за весь текст (стр.89):==
Наличие специальной экипировки1 у водителей мотоциклов значительно снижает значения тяжести последствий при попадании в ДТП. Так, тяжесть последствий ДТП, в которых водители мотоциклов не имели специальной экипировки (14,6), почти в два раза превышает значения аналогичного показателя ДТП (7,8), в которых у водителей имелся хотя бы один из элементов специальной экипировки (мотоциклетные шлем, куртка, брюки и ботинки)
7.8 для легковых автомобилей и 7.8 для мотоциклистов в экипировке.
что сказать? берегите себя, господа.