# Вступительное слово (Картинка со всяким айтишным)

Всем привет! Перед началом прохождения курса я расскажу о том, какие темы мы с вами будем затрагивать (а какие не будем) и дам несколько на мой важных советов.

В курсе мы будем концентрироваться на задачах из экзамена, будем разбирать алгоритмы решения и некоторые приложения изученных знаний в повседнейвной жизни.

# 1 (картинка с программой ОГЭ и списком материалом)
Темы разбиты в соответвии с заданиями ОГЭ. Изучение каждого отдела начинается со вступительной лекции и теоретической справки (в дальнейшем буду называть её методичкой). Также ученик пройдёт два онлайн-занятия по 45 минут, где мы будем решать задачи. Для того, чтобы можно было быстро вспомнить содержание темы, мы подготовили конспекты с основными идеями и формулами (нечто похожее на шпоргалки)

# 2 (картинка с советами)
1. Методичка -> Лекция -> Занятия -> Домашняя работа -> Шпоргалка 
2. Ведение собственного конспекта
3. Повторение предыдущих тем

комментарии:
1) Первый совет - придерживаться продуманной нами системе. Читая методичку, вы знакомитесь с материалом, возможно пропуская некоторые вещи мимо как неважные. На лекции вы  ещё раз слушаете уже на первый взгляд знакомые вещи и комментарии к ним. На занятиях - практикуетесь и закрепляете навыки решения задач. После занятий нужно обязательно выполнить домашнюю работу по теме. Шпоргалка останется с вами до самого конца и поможет вспомнить тему в любой момент (например, перед экзаменом)
2) Для чёткого усвоения знаний необходимо делать заметки, а не просто слушать и\или смотреть. Так вы сможете чётко формулировать возникающие по ходу занятий мысли. Также своими записями ыв сможете пользоваться наравне со шпоргалками во время повторения
3) Уже не раз звучало слово "повторение". Мы будем повторять его снова и снова вместе с уже пройдёнными темами и задачами
