#### Антон Сюткин "Будущее, о котором мечтают диалектические материалисты: утопия и история после 1989 года"

Проблема смерти будущего проявляется в невозможности на него повляить

#### Политика
Воплощённая в СССР коммунистическая утопия превратилась в антиутопию и альтернатива Либерализму потерпела крах
#### Сексуальная революция
(Леви-Стросс) соединение двух людей и превращение их в что-то единое и потустороннее от капиталистических отношений, что тоже потерпело крах (почему?)

в обоих случаях структурно стоит выбор между самостоятельным сущесвтованием в реальном мире и коллективном перенесении в некоторый "иной" мир. Современные концепции рисуют будущее без человека.

#проблема_лекции - очень много примеров с фамилиями без пояснения

тогда как Кант видит будущее как приближение к идеалу (и недостижение его) 
дальше что-то про Фихта (я не понял)

постфихтианское видинье говорит про растворение человека в будущем

тут вспоминаем про двойной {онтологический} шантаж (как в политике у Жижека)

Гегель в "феноменологии духа" утверждает, что не существует непротиворечивого автономного абсолюта (идеала у Канта). абсолютная идея отчуждается, и противоречия не встраиваются в систему, приближая её к "истине", а противоречия уничтожаются (чего блин????)

потом что-то там про немецких идеалистов

Каждая из революций (политическая, сексуальная, научная{в которой что?}) предполагала устранение противоречий. имея в виду слабый абсолют из немецкого идеализма устранение невозможно. ХА! вот революции и потерпели крах плак-плак блин я устал (хватило на 45 минут блин). 

коммунизм невозможен без демократии. что-то про любовь и преодоление собственного нарциссизма. 