приемр:
хотим прищнаться в любви и говорим не "я тебя безумно люблю", а "я тебя безумно люблю, как это было сказано в романе Дюма Х"

важно не то, какую именно философию мы рассматриваем. пока что рассмотрим общую философию во время постмодерна.

по Делёзу
есть проблема и мы создаём концепт для её решения

1) рассмотрим с точки зрения языка
	постмодерн - после современности (хотя современность - это нынешний момент)
	то есть "написать историю настоящего"
	отсюда появляется проблема временного сдвига - настоящее становится прошлым, прошлое входит в настоящее, а будущее пропадает
	то есть настоящие черевато будущим и настоящее черевато (обременено) прошлым. отсюда получается, что прошлое творится сейчас. более того - будущее станочится прошоым, ведь всё уже случалось (в примере в любви уде признавались, а ты это повторяешь)

2) поговорим об истории настоящего. история в классическом смысле заканчивает своё существование. ведь настоящее в постмодерне - это история, а если всё история, то ничего не история. 

	а что такое просто модерн и как можно разделить его с постмодерном?
	
	для каждой эпохи настоящее было модерном. даже ранние христиане считали свою эпоху модерном
	
	модерн задаёт шкалу времени. оно начинается с Декартовского "я мыслю, следовательно существую". сейчас. мыслю сейчас. и сейчас могу рассуждать о том, что мыслю и как мыслю. в акте мысли я присутсвую здесь и сейчас.
	
	Деррида критикует такое виденье через сдвиг времени. в мысли нет чистого нынешнего присутсвия - говорит Деррида. есть только след. говорить мы можем не о сейчас, а о том, что только что было. нельзя говорить и мыслить о настоящем
	
	Постмодерн противопоставлен именно к картезианскому cogito («Cogito, ergo sum» — «Мыслю, следовательно, существую»). Именно представлению сего момента через свою мысль. 
	
	Cogito задаёт чистое я (познающего субъекта), настоящее время и саму мысль
	
	Субъект смотрит на мир (на объект). Проблема субъекта - субъект определяет, контруирует себя через себя де - через свою мысль, отсюда он чистый субъект - определяется через себя.
	
	Добавим к этому проблему сдвига. Субъект определяется прошлым в настоящем. След прошлого в настоящем определяет субъекта. То есть чистого субъекта нет. Отсюда кризис субъективности. 

3) Постмодерн противостоит бинарным оппозициям. Что не так с бинарными оппозициями? Иерархия. Одна часть подминает под себя вторую. Ещё Ницше заметил, что все бинарные оппозиции строятся на противостоянии добра и зла, которая поселяется из-за прагматики власти.

4) Тотальность. Гегель - апофеоз тотальности. Постмодернисты антигегелинацы и антиидеалисты

		Деррида критикует и исследует центризмы.
5) изначально постмодерн - это литературная критика. Постмодерн очень литературен. использует сарказм, недосказанность
	Хосе Ортега-и-Гассет "Дегуманизация искусства", "Восстание масс" - про проблематику модернизма
	
	модерн подчёркнуто критичен - критикует буржуазию, техничность общества и многое другое
	
	модерн противопоставляет роман реальности, к миру. модерн стремится к тотальности в искусстве.
	автор создаёт свой мир в противостояние настоящности, которая ему не нравится. 
	
	Сартр "Воображение" и "Воображаемое" - про свой придуманный мир
	
	Например, Пруст, в своём искусстве находит потерянное время - пишет свою жизнь. Буквально создаёт её сам.
	
	В модерне правят бал метанарративы. В постмодерне напротив - возникает недоверие к метанарративам. Метанарративы распадаются на языковые игры

==Основная оппозиция модерна и постмодерна:==
миф, метарассказ, тотальность смысла со стороны первого
автономный язык, языковая игра. дискретность и прерывность смысла, автономия и прагматика со стороны второго
==Что проблематизировали: ==
Проблема временного сдвига
Проблема субъекта
Проблема бинарных оппозиций
Противопоставление тотальности и фрагментарности (элитарности и массовости)

дз: "по каким критериям узнаётся структурализм?" - Жиль Делёз
 
 ДЗ:
 в статье рассматриваем только языковые структуры
 1) символический
	
	кроме реального и воображаемого добавляем символическое
		
	символическое не имеет общего ни с формой, ни с интерпретацией в воображении, ни с интеллигибельной сущностью. символическое следует понимать как производство исходного и специфического теоритического объекта
2)  локальное, или позиционное

	для структурализма важны не объекты, а их отношение между собой, не выполняющие роль, а сами роли. места субъектов главенствуют над субъектами. вторых можно заменить на другое, структура не изменится, но если поменять сами места, то структура изменится вслед
	
3) дифференциальное и единичное
	???
	вроде как тут про то, что структурализм разбирает что угодно на единичности и ищет между ними отношения, то есть дифференциаьные связи
4) различающее, различение
	Виртуальная структура дефференциорванна, но не разделена, а воплощённая разделяется в актуализации и уже разделена.
	Отсюда вытекает замечание: время в структурализме идёт не от одной формы к другой (от актуализации к актуализации), а от виртуального к актуальному
5) серийность
	знаменательно то, что структурализм действует серией отношений, применяя одни и те же отношения к новым данным
	
	так Лакан показывает на примере "украденного письма" Эдгара По, как структура устраивает постановку двух серий, места в которых заняты меняющимися субъектами: король не видит письма, королева радуется, что лучший способ спрятать письмо - оставить его на видном месте, министр, который берёт письмо (серия 1)
	и
	полиция, которая не видит письмо, министр, который радуется, что лучший способ спрятать - это оставить на самом видном месте, Дюпен, который берёт письмо (2 серия)
6) пустая клетка
	особое внимание нужно уделить некоторому объекту, который циркулирует в серийности (как например письмо у Алана По). Такой объект занимает проколотое место, связывающие разные порядки структуры. Проколотое в том слымле, что его невозможно уловить как такового. Он постоянно движется относительно себя и из серии в серию. это то, чего нет. то, что отсутврует на своём месте как книга отсутсвует на полке, спрятанная в другом месте
7) от субъективности к практике
	???

