в прошлой лекции обошли вниманием проблему языка (языковой непрозрачности). 

		дз: прочитать Барта "Мифологии"

1) язык - орудие идеалогии и наоборот убийца идеалогии
	проблема лингвистики - символ не тождествен себе в разных словах. символ понимается в отношении к другим символам -> язык - это структура
	
	эта проблема дала старт структурализму
	антонимы - это знак того, что язык использует бинарно оппозиционные модели
	
2) для людей существует то, что описано в языковой системе, но при этом по Ницше не обязательно, если субъект есть в языке, то он есть в мире
	пример: "молния сверкает". молния не осуществляет действие "сверкание". она просто существует - просто есть. то есть можно говорить вместе "молния сверкает" просто "молнит". молния - это и есть сверкание. есть в языке субъект "молния". а в мире - нет. про людей можно говорить также. разве человека нельзя свести к его действиям? 
	из примера с молниями один шаг до бога, представляющего молнию (Перун, Зевс)
### Деантропологизация
1) вещизм- постановска человека среди вещей. человек - вещь среди вещей. человек не выделен из мира
	
	антрополоцентризм начинается в 15-16 века, в самое начало модерна и ренессанса
2) в античности главенствовал космотцентризм
	
	средние века - теоцентризм (хотя это не совсем корректно. как может быть бог в центре мира? ибо бог (христианский) догматически вообще не в мире. бог трансцендентен, а если его поместить в границу мира, то это противоречит трансцендентности. такое мировоззрение - это ересь)))
	
	скорее всего в средние века в центре мира тоже человек (у Григория Низкого - покровителя восточной церкви есть сочинение "об устроении человека". по нему человек - это не только тело и не только дух. это тело и дух. человек находится между двумя мирами)
	
	в модернн строение человека сравнивали со строением мира и наоборот. человек- это микрокосмо. каков человек - таков и мир (и наоборот)
	
	человек ренесанса менее похож на грека, чем на человека средневековья. первый всё ещё христианин и 