### Евгений Цуркан "Апокалипсис каждый день: призраки будущего и катастрофы настоящего"

#### Распад СССР
Означал победу либеральной демократии, которая привела к идее конца истории - идейной стабильности мира.
Тут же появилась критика конца истории Фукуямы. Например, Жак Деррида замечает, что либеральная демократия ещё не наступила даже из примеров самого Фукуямы.
Деррида замечает, что призрак марксизма всё ещё гуляет по Европе. Откуда появляется его **Хонтология** (Призракология) - термин, введённый для обозначения парадоксального состояния призрака, который ни существует, ни не существует
Таким образом, умершие идеи не становятся "побеждёнными", а лишь отходят на другую плоскость, с которой они всё ещё могут соревноваться с существующими.

#### Виды призраков
1) Ещё нет
2) Уже нет
Скорбь по Фрейду - это отход либидо от предмета утраты
Меланхолия по Фрейду - это привязанность либидо к утраченному предметы

#### Историчность, аффект, глубина
##### Вечное настоящее
В модерне события образуют причинно-следственные цепи, историческую последовательность. СОбытия, не подходящие под историческую парадигму, отметаются
Согласно Джеймесону, постмодерн артикулирует себя в культуре шизофренией: современные медиа развивают мысль о том, что логика нового не обязательно соответсвует старому и будущему. (также все события прошлого локализуются и эстетизируются) 
Такое мышление подразумевает мир как череду катастроф. Причём новая затмевает предыдущую и заставляет её забыть. Такой мир подразумевает, что события не связаны и не подвласны законам истории.
В то время как предки (из модерна) могли спланировать будущее, зная настоящее (аппроксимируя его по точкам как проек). Сейчас же так сделать не получится - можно работать только с рисками.

### Призраки в кино
Являются хорошим примером: Деррида (сконцентрированный на кино) подмечал призрачность самого кино. 

#### Кино про Москву
1) {как пророчество} Александр Медведкин, "Новая Москва" 1938 (так и не вышел) - фильм, мифологизирующий Москву, в котором с помощью спецэффектов воплотил проекты Москвы будущего. 
2) {как ностальгия} Иван Пырьев, "в шесть часов вечера после войны" 1944 - МОСФИЛЬМ эвакуирован в Ташкент, Москва полностью нарисована и выдумана
3) {минувшее будущее} Михаил Локшин, "Мастер и Маргарита" 2024 - вечная стройка Москвы в реальности Булгакова, фентезийная Москва из {Москвы как пророчества} из первого пункта из реальности мастера (он ненавидит свою Москву), которая показывает Москву, которой уже нет


