### Йоэль Регев "От человека знака к человеку прояснения: коинсидентальное общество будущего" 

"О будущем знают боги, о настоящем люди, а о предстоящем мудрецы"

Проблема будущего в том, что у него нет языка - то есть будущее не понимает, как оно есть. Проблему языка может решить определение места

Фигура одиночного мореплавателя, который пытается не потерпеть крушение, - это образ человека знака

### Реперные точки
Юнгер: "Нужно смотреть на людей, как на носителей знамений, как на сигнальные фонари"

> [!w] «Каширское шоссе» Андрея Монастырского
Эпизод первый, про Сорокина
> 
Через какое-то время позвонил Сорокин. Прежде всего я назначил свидание у метро «Сокольники», чтобы повести его в церковь. В моей голове была одна навязчивая мысль: срочно приобщить всех, кого только можно, к волшебному миру, в котором я оказался. Патетическая волна «высокого служения» захлестнула меня с такой силой, что я с трудом мог говорить и, в основном, многозначительно молчал. Сорокин почувствовал, что происходит что-то неладное и спросил меня: Где Вера? (имея в виду мою жену). Я же на его вопрос, без капли иронии, ни к селу ни к городу ответил: Вера в твоем сердце! (имея в виду веру в Бога). После такого ответа он окончательно убедился, что я сошел с ума и уже как сумасшедшего, успокоительным тоном, спросил меня: Может быть, ты чем-то расстроен? Я ответил: «да, я расс-тро-ен», произнося слово «расстроен» по слогам и имея в виду (по аналогии с «раздвоен»), что я мистически «расстроился» на Бога-Отца, Бога-Сына и Духа Святого. В эмоциональном смысле я, конечно, был не расстроен, а наоборот, очень и очень воодушевлен. Разговор наш был бы смешным, комичным, если бы в моем голосе была хоть капля иронии, игры. Но все, что я говорил, имело для меня смысл откровения, к которому я приобщал Сорокина. Дело еще усугублялось тем — одновременно и в комическую, и в драматическую стороны — что Сорокин, заикаясь от природы, тоже, как и я, произносил слова по слогам, расчленяя их по физиологическим, а не по мистическим причинам, как это делал я. Он невольно подыгрывал моему бреду. Помню, у меня в процессе нашего разговора возникло желание излечить его от заикания с помощью «духовной», заклинательной силы. Для этого я в конце разговора, прощаясь с Сорокиным, произнес слово «пока», расчленив его на «по» и «ка» и внутри этой длительной паузы между двумя слогами представил себе мысленно, что в нее, в эту паузу, должна войти и раствориться мыслеформа его речевого дефекта. Разумеется, ничего из этого у меня не вышло и Володя по-прежнему продолжает заикаться.

Здесть ясно видно, как персонаж выходит за грницы человека знака

"Осенний марафон" - иллюстрация иеории Делёза (?)

Что-то про садо-мазохизм у Делёза

#проблема_лекции быстро говорит и замямливает слова